title: 2015年终总结
date: 2015-12-24 19:52:34
tags:
  - 日记
  - TodoList
  - 年终总结
---


#### 2015 12/24
  感叹，时间流逝的真快。感觉什么都是刚计划好，感觉什么都没有完成好，感觉到紧张、焦虑。(x_x)

#### 年底了。
  2015  
  这一年。我
  多了很多眼界，少了很多浮躁，多了很多烦恼，自然也少了很多联系。……%&%&……balabala  

#### 这一年我所做的事情：
  加入了暴漫（这是我第一家互联网公司，也是第一家给我带来很多帮助的公司。）
  来到上海（从来没有想过会去上海工作。）
  年终总结

#### 这一年发生的大事件
  我:
    加入暴漫:
      和`曹尼玛`一起工作: `/因为觉得和自己有一些共同点，真心的爱好技术，热爱新技术，喜欢[JavaScript]。哈哈对没错JavaScript才是重点/`
      学会了Ruby: `/在team code review下 代码终于ruby了。体验到一把ruby大法好！啦啦啦，路漫漫其修远兮/`
      拥抱开源社区: `/以前觉得，把开源项目部署到本地并且运行是多么困难的事情，因为run一个程序才是加入开发的第一步，加入一个开源项目对我来说基本是不可能，现在看来也没什么难的。/`
        给cnodejs贡献了一丢丢代码:
        给ruby-china贡献了一丢丢代码:
        给ruby修正了文档:
      收到一份国外remote邀请的面试邮件:
        `/说实在的，我第一次收到这种邮件，挺兴奋的，我拒绝了，我并不后悔，因为知道自己本身还有很多不足/`
      开始了ruby圈:
        `/参加过几次ruby tuesday，在魔都ruby tuesday还是十分的活跃的，rubyist都十分的有国际视野。/`
      学会了写前端:
        `/可以独自造轮子了。哇咔咔/`
      学会了评估一个任务的工作量:
      学会了一丢丢运营tips: `/在知乎上以匿名身份自问自答，get到了200+的赞/`
      参加了技术沙龙:
        `/1号店的技术总监，[黄哲铿]给我留下了深刻的影响，还有缘参加了他的读书会，可惜太内向= =一个人都没聊上我就走了/`
        `/七牛的[李道兵]，学会了如何设计和架构，如何让你的网站能够规模化/`
        `/[tinyfool]，ios业内鸡汤王+段子手，不过tinyfool的演讲我很喜欢，因为很适合我这种就靠着鸡汤过日子，靠着打鸡血为生的人/`
      `Side Project`: `/曹尼玛总是说，一定要有idea，一定要去、做[Side Project]/`
        做什么肯定是自己喜欢、感兴趣的东西才会更有动力，更有激情。
        新技术公司不敢用?`Side Project`是对新技术最好的评估、和享受的机会
        `Idea`，任你实现
        没有`deadline`
        `Happy^_^`
      支持正版软件:
        `/[Dash] 一个文档大全，有主流语言和框架的文档资源/`
      学习如何在Mac上工作
      学会了玩转pipe line
    .......


#### 这一年让我深刻的书  

  《Refactoring Improving the Design of Existing Code》
     `= 真是劲爆到屌爆的重构书。`
  《Ruby Meta Programming 2th》
     `= ruby TM 还可以这么玩?`
  《代码大全》
     `= 非常之多的rules`
  《七周七并发模型》
     `= 原来并发模型是这样子的啊。有这么多方案可以搞定它`
  《JavaScript忍者秘籍》
     `= 这本书十分的喜欢，开篇介绍了不少FP in JavaScript，作者是徐涛，js界大牛之一。也是我常去光顾的技术博客之一`
  《全栈工程师的自我修养》
     `= 作者是腾讯QQ空间的资深全栈工程师。书里提到了很多价值观的东西，程序员不应当只会冷漠的写代码，更多的是要学会如何发掘一个东西的价值，并且围绕如何最大化它的价值来做决策和实现。`

#### 致新的一年的自己
  拥有一个自己的网站:
    `Side Project`:
      抄一个`bilibili`(x捂脸 */w/* 理由：就是喜欢，就是这么任性)  

  [拿出12年那时候的热情。]
   * 坚持写博客。`不眼高手低`，总结每次踩的坑。
   * 学几门新语言`PHP7`，`Haskell`，`Clojure`（这只是为了多一点`idea`)
   * 温习`基础算法和基础数据结构`
   * 坚持刷`LeetCode`
   * 多折腾`Linux`
   * 在`Stackoverflow`刷脸

 多和别人交流。
  * 学会`主动`的勾搭陌生人
  * 参加线下活动的时候不要害羞。
  * 问问题前多思考。要怎么去问，需要得到什么样的响应。

 坚持自己做饭和买菜。提高文学修养。
 坚持每天听podcast，追一些生肉美剧。提高自己的英语听力水平。


#### 最后。
  Stay Foolish, Stay Hungry。
