title: 2016年终总结
date: 2016-11-28 02:28:53
tags:
  - 日记
  - TodoList
  - 年终总结
---


#### 2016 11/28  
  最终还是没有忍住，比15年提前了一个月写了这篇年终总结。这一年发生了太多的事情。  
  因为个人原因我五月末离开了暴漫，加入了新公司（第一财经新媒体)。几个月后暴漫发生了大规模的裁员，上海、成都、南京等部门都几乎没了人。  
感叹现实是多么的无情，逐渐的我开始和以前不怎么关注的同事小聚交流，发现原来他们身上有不少优秀的品质（要学过来还是要花挺多的时间）。  
  简单的review去年的总结，好像什么都没做，也好像都做了很多计划之外的东西，但是都不够完整，不能拿出来吹逼。  

#### 2016年我的收获  
  *  kindle
  *  鼠绘板
  *  一些书
  *  一些正版软件
  *  一家全新的公司
  *  尝试了用js做后端开发，学习了Elixir，生产我也用上了docker
  *  一个独特的朋友
  *  一些idea
  *  一个新目标（运营一个公众号）

#### 生活不只是眼前的苟且，还有诗和远方  
  我不知道这句话是否适合做标题，但它在我最需要的时候点醒了我。生活不能看着眼前，你还有更多需要去尝试的东西等着你去挖掘，有些是期待你去挖掘，有些则可能与你无缘。  
但是不尝试，赖在原地怎么会知道生活的味道？  
  在加入新公司之后，经历了一些不愉快，分析下来80%是自己的问题20%是公司的环境，`生活不只是眼前的苟且，还有诗和远方`，我在交际方面存在许多问题，但是逃避好像并不能治本。  
应该把在技术上的热情放在生活上，这才是我现在的钢需。在一些好朋友的帮助和鼓励下，我开始慢慢去学习跳出自己的圈子，开始尝试一些曾经不喜欢的事情（看非技术书，尝试运营公众号和  
一些外向的人交流，去人多的商场，学习手绘）。发掘原来我的生活除了网络，还有更多的东西值得去花时间和精力去投入。这是一个难忘的成长阶段。  

#### 要成为什么样的人？  
  `我要成为火影！`，`我是要成为海贼王的男人！`。总是会被问到，将来想成为什么样子的人之类的话题。  
这些话虽然显得很中二，但因为我并不是很了解自己，我也不敢乱给自己定无法实现的目标。不过正是因为有这样的问题，我才会反思自己。然而总结出来的自己却是模糊的。  
按照某本书上的话来说，人在生活中总是会遇到吸引你的事物，如果它是人，你可能会去模仿他，如果它是物，你可能会想办法获取它。因为这样才可能发展出你的特点。  
虽然不知道自己未来能成为什么样子的人，但是未来的性格和爱好，多半是由这些事物所影响的。人们都喜欢收藏这些事物，可能是人，也可能是物。可以把这些东西看作是一个圈子。  

来上海有一年多了，我圈子小，接触的大多数都是搞技术的，有艺术型爆栈程序员，有创业大佬，还有天才型程序员以及野路子程序员。他们身上都有吸引我的点，颠覆了我曾经眼中的程序员模样。  
于是我也开始模仿，曾经我觉得程序员大多数思想jiang化，比较木呐。直到有一天我发现他们真的不只是会coding，有的是因为从小的教育所导致，爱好广泛（手绘，旅游，写作，音乐），编程只是爱好之一。  
有的是眼界广，不光着迷与技术，还热爱人文科学。从他们身上我总结出来，一个人的思维活跃度，取决于他对这个社会的关注点，然而关注点则取决于眼界。  

对于目前的我来说，需要去跳出自己的圈子，去接触更多的人，尝试更多的陌生事物，才会有所成长。  
以前我对技术看的特别的重要，我会花费大量的精力和时间去填补自己的缺漏，最后发现，`努力决定下限，天赋决定上限。`这句话还是蛮有道理的。  
我好像没什么做技术的天赋，但是我会去努力提高自己的下限。我没什么显著的优点，我在努力方面还是愿意花费精力的，2017年希望把更多时间放在做有意思的事情，提高眼界。  

#### 2017的计划表
  *  坚持用Linux编程
  *  坚持刷题
  *  用Elixir做个side project
  *  多读书
  *  学习手绘
  *  学习写作
  *  学习运营公众号
  *  去舟山吃海鲜，去杭州品真宗的杭帮菜

#### 致新的自己
  做有趣的工程师。
