title: 2017年终总结
date: 2017-12-31 23:12:49
tags:
    - 日记
    - 年终总结
---


#### 2017 12/31  
  这是一篇跨年的总结，在这个十分珍贵的2017质数年，我过得十分充实。这一年是我收获最多的一年。  

#### 故事的开始    
  2017年2月份，我抱着重新开始一段新工作生活的想法离开了第一财经新媒体，一家待遇很好并且有稳定投资背景的公司。因为之前就有去杭州的计划，加上自认为自己有一定竞争力，因此并没有想太多于是gap了一段时间，5月份去杭州尝试找工作，可能是机遇不巧、也许是竞争力不够，我只收到了两家公司的面试邀请，只有一家当天就说要给offer，于是我便选择了那家 `杭州火球科技`，月底入的职，大概在7月份的时候，因为我个人觉得在这里成长的很艰难，并且在沟通层面有困难，因此我提出了离职，总的来说在这家还是比较开心的，同事们都很年轻大部分都是95后段子手，在这家居然还碰到了前同事的基友，技术圈真的是很小啊。

#### 换方向  
  17年我决定转行前端领域。  
  由于在用rails的过程中，很多黑箱操作被封装成了非常优雅易学的DSL，让你并不需要care太多细节。然而rails框架精髓并不是仅限于它的高效率开发和成熟的解决方案，它的核心精髓是基于ruby语言和许多常见的企业级解决方案的整合。由于我在第一财经曾经有过一段用koa的项目经验，在这个踩坑的过程中，让我对middleware有了更深层次的认知，以及在和一财前端大牛的交流之后，了解到了前端领域有很多从未了解过的设计模式，让我对前端有了新的认知。紧接着rails 5.1.x 发布了支持前端框架的脚手架，加上2017jsconf上的沙龙演讲，让原本打算从ruby转向nodejs后端的我，有了新的想法，我要做一个"前端"，而不只是一个api开发者。  
  为什么选择前端？前端随着backbone angular ember的出现，以及浏览器大战最后还在存留的公司，前端早已变化"多端"，ES规范的推行和实现，前端技术不再是以前那种对于css html js一窍不通的人都可以轻松学会的技术，多平台的浏览器，跨多设备的交互设计，能够快速满足产品原型，对于前端工程师来说，都是挑战。
  我并不认为只学一个后端，就能做到后端领域的精通和深度理解，我认为学习前端和后端对于一个非科班出生的野路子程序员来说是一种便捷式的成长途径之一。因而我选择了前端，虽然这个大家公认的技术变化快，水深的领域。但是有很多应用的设计模式，其实源于古老的计算机科学知识，由于之前没法接触到，只有通过学习前端技术和去实战才能一点一点的去掌握它，弥补一个野路子程序员缺乏的科班知识。优秀的程序员必须要具备扎实的计算机科学知识。所以我转行做了前端。

#### 变化  
  17年开始，许多互联网巨头公司在南京成立了运营和销售部门，部分成立了技术分部。711和罗森超市的入职，以及阿里在南京的一轮投资，南京即将成为互联网大城市阵地之一，对于我一个南京土著来说，也许将来我的梦想实现不聊了，那就可以回南京工作，节约一大笔吃住行的费用。  
  

##### 无法改变的，学会去享受。    
  不知道为啥，今年开始脚臭味特别重，出去玩的时候被机场的安检员鄙视，虽然对方说的是日语，可我也知道他第一句话认定我是泰国人，可能是因为脚上的味道很重，以及去面试的时候被面试官嫌弃，面试官当面放屁在用不欢迎的目光和不屑交流的语气打发我走人，坐高铁，整节车厢都能闻到我的脚臭味，边上接电话的乘客直接用方言在抱怨，我看了他一眼，结果愣住了，很尴尬。骑车从公司回家的路上，人行道上的人都可以闻到，都说第一次遇到脚味道那么重的人，参加公司的新员工培训大会，被参与的同僚直接吐槽这个人脚怎么这么臭…………
  那段时间我很抑郁，每天洗2遍脚，甚至中午我都会去把换洗的袜子和免水洗手液带到公司里，偷偷换掉。但是没有任何用，去看了医生都说是脚气，可是脚上没有任何水泡和糜烂的痕迹，最后我开始在谷歌搜各种资料，才知道这叫做局部多汗症+臭汗症，容易出汗，并且出汗就会有脚臭味，是一个没法痊愈的遗传症状，而不是病。有很多做手术的方案，但是资料里说不一定保证能做好，而且需要切断一些重要的神经组织。我也看过网上的一些人说这是鞋子里有病菌，于是我买了几双非常贵的鞋子，以前从来没想过自己买的几双鞋子也会破费三四千的RMB，但是仍没有任何效果。不敢出门，不敢去公众场合，不敢和别人聊太多，更不敢靠近别人。直到有一天，我被动漫《灵能百分百》里的一句话打动 -- `嫌な時はなあ、逃げたっていいんだよ！` 中文翻译大概是 `不愿意的时候，逃避也没关系！`，主角龙套是一个因为自己超能力伤人，而害怕和别人交际，并且不敢接受自己的除灵师，在TV版的最终战中他的师父一个普通人，为了让徒弟龙套放下罪恶感和自卑感，而说的。让龙套想起师傅曾经说过，"这不过是种特征，只要能接受这一个性，积极地活着，魅力的本质是人情味，变成一个好人，就这样！"。这让我想起曾经在哪里看到的一句话，"无法改变的，学会去享受。"  
  我没法改变自己的基因结构、身体构造，相貌身高。我也没法改变自己的命运，解决所有的难题，我也更没法保证自己的承诺就一定能履行。我也没法让所有人都成为我的朋友。只有积极地活着，魅力的本质是人情味，做一个好人。  

##### 魅力的本质。  
  14年年底的时候，我在cnodejs社区了解到了闪总（曹力）暴走漫画CTO、糗事百科core member，我被他的技术演讲和博客吸引，于是在微博上抱着试一试的态度投了简历，15年我去了上海和他面基，当时的面试情况并不好，但他并没有拒绝我，反倒是给了我和他一起工作的机会，在暴漫工作非常开心，至今我都会有空和暴漫的同事面基，线下聚会。至今为止，我心中最敬佩的CTO仍然是闪总，他和我身边接触的资深程序员orCTO完全不一样，一直在不停学习和接受新的知识，并且有自己的想法，有很强的技术管理能力，还是个低调的段子手。  
  我本身是一个自小就性格内向的人，以及不爱说话，这些因素导致我在语言交流时会有很多障碍，经常吐字都会慌乱，没法用语言舒畅的表达自己的想法。以前上学的时候我怕说话，基本上就没啥朋友。暴漫带给了我很多帮助，交到了朋友，去深圳做了一次"网红：银河系二皇子"，这些经历让我在交际上也有逐渐的改善，渐渐地敢于发表一些自己的想法。这些我都不是有目的的去执行，全都是魅力的本质，所吸引，去做去实现。  
  16年加入第一财经，万万没想到是，一个网友居然和我是同事，他的经历也十分值得我敬佩，高中获得NOIP省级一等奖（当时是我帮他内推一家知名大公司，他把简历发给我，我才知道），大学是读的清华大学医学专业，他并没有为了钱去选择做一个医生，直接步入财富自由的上流社会，也没有因为学校是清华和获得NOIP的奖项，选择那种高收入的金融科技公司，反而是拿着不高的工资在创业公司锻炼自己的技术，在17年的时候他拒了很多知名大公司给的高薪offer，以一年多的工作经验去了蚂蚁金服拿着普通人3~5年才能给的薪资。  
  我不一定能成为他们，我需要有和他们一样的魅力去影响我身边的朋友，做一个积极地人。  

##### 想法。  
  17年南京有个叫做钱宝的公司，CEO在近12月月末的时候去公安局自首，交代了自己的"庞氏骗局"，钱宝是一家做P2P金融的公司，它让用户的钱存放在它的系统里，然后给予用户高于市场上其他理财产品利润。其实正常公司不去做非法手段，根本没办法给用户利息的同时并且保证不亏本。这家公司在南京运营了6年，它的用户人群大多数都是一群抱着能做"中国梦"枕头的人。  
  我不认为持有的资金多少，就表示这一个人的安全感和生存、发展能力就高。我也不认为年轻时候多辛苦一点，多赚点钱，老了之后就可以懒在家里，靠着儿女或者国家养活自己，确实大多数行业不招收年过40、50的人，难道赚钱，只能是找工作？给别人打工？世界在随着时间变化，适者生存，只有去不断拥抱新变化，以及不断的学习，才能得到更多的安全感。反倒是"中国梦"，并不是给好吃懒做的人，而是给那些在奋斗的人。  
  社交网络开始有了限制，然而不会搭梯子的工程师，将拿不到最新的学习资料。自然也会淘汰一批程序员。不会docker的运维将再也没时间陪家里人，或者说找女朋友，更别说有竞争力。  
  和老同学见面吃饭，他说羡慕我是个做技术的，找工作有竞争力，起码不会找不到饿死。其实码农是个需要不断去学习和接受新东西的职业，职业地位和薪资福利。程序员职业在外人看来薪水高，然而外人看不到的是他们社交圈窄，社会地位低，没存在感。甚至是很多异性朋友不会选择程序员作为择偶标准。对于话少，性格内向，木讷的工科男来说，如何做到有收入的同时还能发展自己的人脉，是一件挑战，再加上性格内向和社交圈窄，生活中很多需要别人帮忙的地方，完全找不到入口。只要是有人放弃去学习和接受新东西，自然会因为世界的变化，最后也做不到适者生存，努力了不一定有回报，只要保持一颗积极地心态，一定会有收获。  
  曾经有个当网红的机会，我却没有把握，我不后悔，因为我并不喜欢当演员，甚至在玩狼人杀的时候，我的发言和思维都不能入戏。我不认为我当网红就能承担所有舆论责任，以及没有做一个焦点人物的必要，反倒是会让自己的朋友圈和微博进入演员状态，"江歌事件、杭州保姆纵火案、红黄蓝幼儿园虐童案"。有多少做新媒体的人士，不是为了抱着KPI的思维去写文章？有多少网红不是为了实现自己伟大的"财富自由"梦去扭曲真相。当事人、和作为一个局外人，我们最想知道的是真相，而不是资本家为了面子，砸钱去让有影响力的大V扭曲事实，让一群不明真相的吃瓜群众有了错误的认知。  

#### 成就。  
  * 用憋足的英语和憋足的日语和两个死宅基友、成功完成自由行日本  
  * 转行前端  
  * vue 独立做了公司的数据平台的产品  
  * github 成就
  [https://github.com/Matrixbirds/poke](https://github.com/Matrixbirds/poke)  
  [https://github.com/Matrixbirds/eager-loader](https://github.com/Matrixbirds/eager-loader)  
  [https://github.com/Matrixbirds/koa2-router-schema](https://github.com/Matrixbirds/koa2-router-schema)  
  * 去阿里参观&参加D2  
  * 去杭州玩  


#### 总结  
  我很感激2017年能有这么充实的经历，以及结交了新的朋友，完成了一些小梦想，2018将是我新的旅程。