title: 2018年终总结
date: 2018-12-30 00:40:00
tags:
    - 日记
    - 年终总结
---

#### 2018的最后一个月  
  2018年的冬天比以往来得更早一些。空气中弥漫着寒冷的味道，匆冗的脚步随着呼吸声消失在街道的尽头。资本市场的气温也随逐下降，距离新的一年还剩不到一周的时间。  

#### 瞎扯淡  
  2018年，只有临近年末的11月，是我最清醒的一个月，我深刻的体会到了，被自己的预期和现实的生活之间的差异带来的称重打击。  
  那种打击，犹如刚参加完田径比赛，然后气喘吁吁的停在终点，刚想抬头喘口气，此时被比自己瘦很多的选手撞上一般，这种措手不及的痛，随着撞击面积，逐步散布全身。
  我是个很膨胀的人，总是沉静在过去的荣耀之中，曾经认为现在的生活，都是我自身牛逼才换来的，别人都是靠99%的汗水和1%的运气，然而实际上，我是靠99%的运气和0.10000000000000002%（被缩水以后的努力）。
  我的爱好比较小众，更不爱说话，每次说话就要紧张，而且经常会让别人不能理解我的想法，也是和从小生长的家庭环境影响造就，我这样属性的角色，在游戏里一定是那种新手村被练级的小怪，上来就刀秒，刀刀都暴击。居然还能工作到第三年，感谢我一直以来能遇到能包容我的朋友，还有鼓励我的同事。很早以前混csdn的时候，有很多人说，程序员工作3年是个坎，我曾认为这是个技术坎，只要你努力一直在学习，跟着时代的步伐，就不会出现瓶颈，生活告诉我这是错的，我太关注按照市场去学习技术，没有去考虑如何做事，刚工作的时候，我觉得自己是个小兵，只要把自己的任务做好就行了，但是怎么做，中途遇到问题，怎么处理我都没有一些规范的习惯，导致我处处碰壁，靠自己坚强的蛮力走到了现在。然而生活还是要继续的，不管什么职业，什么岗位，我还是要和人相处的，我也没那个水平给自己做个AI女朋友，也没有办法处理父母的唠叨，没有能力不通过交流实现自己的想法，我需要去push自己，而不是迈出第一步。
  感谢自己能一路连滚带爬的走到2018年结束，没有朋友们的帮助，我大概是没法这样完整的走过来。
  2018年"学技术"，"码农"，"40岁之前退休","大龄"，"区块链"，"互金"这些词依旧是网络热点，甚至培训机构和各种综艺节目把所谓"互联网从业者"，"高端人才"捧的是风生水起，时间走得很快，时代变化的也大，很多人眼里，风口上的从业者，就算是猪也是社会中的精英。这种不良的风气已经深入每个社会人的思想上。  
  试问下那些眼红做技术的人，你们见过凌晨4年的写字楼么？你们接过半夜三点的电话嘛？你们知道如果某天AI梦实现了，这帮人还能去做什么养活自己？
  都8102年了，网上还散播着，"我的成功是可以复制的"，"XXX正传"，请问你的成功要去哪里粘贴？为什么我找不到这个键，是不是我买的鼠标有问题？请问你的正传，是北还是南？为什么我找不到我自己的方向？每天新闻媒体都在曝光，那些成功人士的丰功伟业，收录那些XXX的获奖感言，文章开头都是以XXX的观点，作为上帝视角来发表，试问一下那些成功人士背后的人都去哪了？虽说人是要有信仰的，但是你信了一个疯子，那么和阿卡姆疯人院的各位大佬萌有啥区别呢？监狱才是你的归宿，肥皂才是你的人生buddy。
  互联网让交流降低了门槛，快餐式文化在爆炸式的传播，这很容易让人膨胀，很多人总认为成功人士A说的话很有道理，但是又美中不足，自己一定能超越同类的成功人士B，并且还能实现异类的成功人士C一样的理想，还会误以为，这个操作可能一般人类还看不清，不能被短期复制和超越。是的，你的自我感良好，会让你摔得浮肿。说好的，"愿你出走半生，归来仍是少年"，你却跌跤滑倒，爬起来变成猪。  

##### 总结  
  变化是不可预测的，我只有和现在一样，拥抱变化，适应环境。 
  要过得洒脱，不要被戾气吞噬，自愿成为奴隶。真正的自由不是叛逆，足够自律才能足够美好。真正的强大不是承受，足够的达观才能有钢铁般的身躯。 
  人这一生十分短暂，还是要多学习多尝试，不要沉浸在那些自己靠运气和时代而获得的奖励上。世界很大，资源很少。  
  人这一生能有朋友，也是一份值得珍惜的事情，不要以自己的利益让别人对你失去了宝贵的信任。  
  祝好。我的2019年。