title: 重拾算法计划
date: 2015-09-30 14:34:04
tags:
  - TODO
  - 日记
  - LeetCode
---
#### 序
  自从工作后学习`Ruby on Rails`后感觉渐渐地自己也变得懒惰起来。  
因为`Rails`封装了足够强大的工具，让我很少需要关心怎么去写SQL语句，甚至都已经无法区分SQL语句的几种分类`[DDL, DML, DCL, TCL]`，
几乎`migration`和`active_record`可以帮我解决许多事儿，确实提高了很大的生产率，但过度依赖它，只会让我离不开它。
这并不是我所希望的，框架毕竟只是提高生产率的工具而已，即使脱离了它也应当具备一定高效解决问题的能力。


#### 不要让你的代码拖累了应用
  `PHP is the world's BEST language, PHP7 is coming, it brings PHP more powerful` - LOL just a jokes。
经常看到一些人争论语言的优劣时，会根据一些所谓笼统的概念来判断一个语言的性能快慢和学习成本。这些并非是问题的根本，
就好比编译型语言天生就要比解释型语言快很多倍。是的，确实快，但取决于不同平台，不同写法，以及不同场景。为何`Erlang`中
启动一个进程，并不需要太多开销？为何`Java`里的并没有真实的二维数组的概念？为何`jQuery`提倡`write less do more`？
为何`Ruby`程序员需要学习它的语法糖？一个程序的快慢是由代码所决定的，通过学习语法糖和算法，才能最大化的输出代码的价值。


#### LeetCode
  LeetCode是一个Online Judge的平台，它和一些ACM平台不太一样，算法题是它的一部分，它的宗旨更多是，让大家写出优雅
的代码，因此它还有`Database`，`Shell`等领域。不光能够提升分析问题与解决问题的能力，还能有效的帮助你熟悉`SQL`，
`ShellScript`。

#### 不为刷题而刷题
  玩一些竞技类游戏的时候，我会很在意战绩，因为战绩能带给我一些优越感，但这并不符合我的初衷。
  引用一下`Perl`语言的座右铭：`There's more than one way to do it`(TMTOWTDI)[https://en.wikipedia.org/wiki/There%27s_more_than_one_way_to_do_it]，不论采用什么语言
都应当存在最优解法和最差解法。不能因为一次`Acceptance`就不再去研究有没有更好的解法？或者更糟的解法？多种解法之间有多么糟糕？
他们的benchmark曲线又是怎样的？如果对这些不够了解，是没发真正的理解这道题的考点，自然也就没法享受到它带个你的`乐趣`。
当然(TMTOWTDI)[https://en.wikipedia.org/wiki/There%27s_more_than_one_way_to_do_it]，并不适用于所有情景，
在团队协作中或者工作中，尽量的统一代码规范，才是重要的。

#### 怎么执行？
  0. 和基友采用了Tower.im的看板模式来做多人学习的TodoList
  1. 把LeetCode代码push到github(LetKa)[https://github.com/Matrixbirds/LetKa]
  2. 根据刷题情况定期写`日记`总结
  3. 每周至少一篇刷题分析

#### 终
  学习算法的目的，一方面是为了提高分析、定位并解决问题的能力。另一方面希望自己能够熟悉`ruby`的语法糖。
再就是希望刷题能带给自己更多的idea。
